---
layout: post
title:  百日共修（上-50）
category: life
tags: 提问，问题
keywords: think your life
description:
---



#### 目标
一个好问题可以引发我们对生命的深度思考，一个好问题会带来看待世界的更多维度，一个好问题还可以帮助我们发现从未看到的资源。好问题有时候是智慧的提醒，有时候是当头棒喝，有时候是冷眼审视，有时候是苦苦探索。

 > 答案在哪里，路就在哪里。答案在哪里，生命的轨迹就在哪里。答案，在你心里

对于共修，提问的问题：



#### 【每日一问5.4】 050 支持系统
我们每个人都不是孤立地活着，在实现梦想的路上，无论是信息、方法、感情，我们都需要别人的支持。有意识地建立一个支持系统，对梦想实现至关重要。
 
你的支持系统中都有什么人？在什么情况下，你会寻求系统的支持？

我的支持系统，有的是需要的人，就像朋友，老师。
是朋友同事的鼓励与支持，
是投资方面的简七理财，
是摄影方面的左手千里，
是咨询方面的新精英老师，
是营销玩方面的好手等，
是美学识字的老师，
是梦想家部落的朋友们，
是无限支持的家人，

在什么情况下，我会寻找系统的支持？
- 是有问题，是有需要支持的时候，是一个人解决不了的时候。
很多时候，我需要找到一个人，鼓励我前行，但是现在我希望自己更多的是抛开寻找支持，可以自我鼓励，自我支持，因为别人支持，最终行动起来的还是自己，那才是可靠的支持系统，对吗？

####【每日一问5.2】 048 品牌
个人品牌不见得广而告之，个人品牌也不见得有广泛的大众知晓度，个人品牌其实就是一个标签。任何人都需要的，用以说明自己特征的，容易被人识别的，标签。
 
别人最容易识别的，你的三个标签是什么？

被识别的标签是专业一点（技术），有趣点，精彩点（生活尽兴）
学得好，用得好，活得美
生活，工作，运动？

####【每日一问5.1】 047 榜样
在职业或者生活、学习中，榜样作为先行者，不仅会提供很多我们可以借鉴的方法和路径，更重要的是，他们的存在本身会给我们带来可以成就的信心。
 
你的榜样是谁？为什么？他们具有怎样的特征？

榜样，也可以是我们的支持系统！
曾经的榜样是女生，但是现在我觉得男生，也可以是我的工作上的榜样，喜欢，永远不会逃避，为了这个奋斗！

专注，专业，不断提高（精进），活力，有追求，
做事极致，友善热情；

####【每日一问4.30】046 传记
一百年后，你的一生被写成了传记。如果每二十年是一个章节，每一章里都有三个主题。
 
每章的名字是什么？每个章节的三个故事是怎样的？这本传记的名字是什么？

《一步，一故事》
大概可能有5个章节吧，每一章的名字是初升，青春，
0-20岁   初升，
- 玩（音乐，舞蹈，瑜伽）
- 书（IT书籍，碰撞少，管理书籍）
- 试（太极，）

20-40岁 青春，孩子的青春一起成长
- 携手通行（IT）
- 摄影续梦（旅游，拍摄）
- 生涯规划之我见

40-60岁 二度，再次出发
- 梦想再续家乡，老有所乐
- IT上，创建特色的书，博客？交流会
- 熊孩子

60-80岁 携手，余热（助力）
- 变化中。。。。
  

80-100岁 子孙同乐，
 

####【每日一问4.29】045 层次
如果在具体方案、资源上难以解决一个问题，不妨上升层次，在更高的维度上看，或许就有不一样的答案。
 
为什么要做这件事，你期待的价值是什么？你准备以什么样的身份去完成这件事？这件事和你自己的愿景有什么关系？为什么对你那么重要？站在未来，你如何看待当下这件事？

层次：与期待价值，升职加薪
远景切合
现在真的很重要！（有一技能，看行业的发展）

####【每日一问4.28】044  大师
 “大师”是一种十分精通的状态。达到这一状态的人，一定懂得“一通百通”的道理，因为他们发现了做事的底层规律。达到这一状态的人，一定在推动着一个领域的发展，因为站在前沿的他们有使命感。 
 
你在哪些领域达到或者接近大师状态了？你期待自己在什么领域达到大师状态？

接近大师状态，一通百通，精通的壮体啊。
底层的规律，一直都是我在寻找的。
工作方面达到大师的状态，当你工作上达到一定的成绩，才会是好的踏板，跳到第二个领域，对吗？
十年，才是刚开始而已，很喜欢，这个游戏玩家的大师，专业技术，玩转不同的职业。

####【每日一问4.27】043 通道
 我们每个人都有着极其丰盛的内在资源，比如创造力，比如冷静，比如韧性，比如幽默感。然而，并不是每个人都能顺畅地让自己的资源发挥价值。能够长袖善舞地运用内在资源的人，都在成就着自己独特的人生。
 
阻塞资源源源不断输出的障碍是什么？你有什么办法把障碍搬开？

阻塞资源，障碍是？
是时间？是懒？不是的，是不断深入的专心。
搬开，靠的是耐心，细心。

####【每日一问4.26】042 成长性
 如果你有一个必须全然接纳，而又不能身心一致真正接纳的人，比如，你顽皮的孩子，年迈的父母，或者就是你自己。试试从成长性的角度来看看ta，告诉自己：ta在成长，我要允许这样。
 
你会有什么发现呢？

更加宽心，接待当前的这一切。我也会经历这样的事情，我也曾经历过这样的事情，现在不也好好的吗？改变，可以从做出一点点行动做起。
爱自己，挺好的！
别急，慢慢来

####【每日一问4.25】041 极致
 第一个突破发生在从0到1，第二个突破，就是从9分到10分。做到8分，一般的努力就够了，几乎每个人在每个领域都做得到。只有做到9分以上，才会让一个人卓尔不群。极致的标准，在每个人心里。
 
讲一个你把一件事做到极致的经历？
经历，如何把事情做到极致？
任何事情，都可以的！
从0到1 ，做到最好，寻找对标的参数。
上台表演。
任何事情的分数都在变化，你的最低标准也要变化。

####【每日一问4.23】039 终生成就
小时候，我们谈理想，然后慢慢把理想忘掉，这种忘记，有时候是故意的。后来我们谈梦想，然后生活慢慢被填满，顾不上给梦想一席之地。再后来，我们渴望成就，却又从来不敢提及。来吧，再不抓紧，老的时候，连吹牛逼的谈资都没有了。
 
如果在80岁的时候，颁发给你一个终生成就奖，你希望那是一个关于什么的奖项？你希望谁来颁发？你想为此做点什么？

年轻的自己颁发给自己，现在的就是幸福生活奖项，自娱自乐，可与朋友相伴。

####【每日一问4.22】038专注力
我们难以专注，并不是因为外界的工具和诱惑，不是因为微信的丰富，微博的精彩，游戏的好玩。而是因为我们内心焦虑，抑或愤怒，或者空虚，诱惑来了，就被吸引走了。
 
是谁偷走了你的专注力？在自己的方向上，你有何设想？如果不成为别人生命里的观众，那需要做些什么？

专注力，是对一个目标的
需要找到自己的目标，每天至少完成一个，那一年就有365个咯
工作，生活，都需要，有放空的时候！很重要！
专注，需要达到什么程度，对现在有什么价值！通过层次区分！不要埋头苦干！

####【每日一问4.20】036 时间格局
很多难以解决的事情，如果放在时间线上，可能很快就有了答案。从过去看价值，从未来看愿景。
 
如果你能俯视自己的人生，那么当下的这件事对你意味着什么？
当下，是奋斗，也是享受奋斗，享受生活，记录，过去看价值，积累，厚积薄发！
思考，我的能力可以做点什么？帮助到什么人？
我希望的是老有所乐！运动，知识，学习！

####【每日一问4.19】035 多样人生

期待自己的人生充满多样性的人，需要有这样的能力：能够在一个领域深耕细作，实现从零到一的过程，并且充满好奇，乐于冒险，学习适应能力强，善于在不同领域间进行迁移。
 
你期待的人生是怎么样的？
有趣，有价值，有能量（能力帮助），不帮倒忙

####【每日一问4.17】033 人际网络

我们在不经意间组建了一个以自己为中心的人际网络，然后，又不经意地被这个网络影响着、左右着。
 
如果是一个旁观者，你怎么看这样一个网络？需要做些什么，才能让这个网络更满意？

左右的人际网络是，同频的网络，不断精进学习。蜂窝网络，影响局域网， 广域网！牵动的是，音乐，摄影，IT技术
我们并不是孤岛，是社会人。

####【每日一问4.16】032 朋友的背书
真正朋友的最大价值，不是提供资源和信息，甚至不是机会，因为这些都是可以通过简单的交换获得。朋友的最大价值，在于互相背书——这一点最难建立，又最容易失去。
 
你会心甘情愿地为谁背书？你的朋友中，又有谁又可以毫无保留地为你背书？

为我背书，可能是有的哦！
家人，亲人！挚友！激励我，影响我。信任度！

####【每日一问4.15】 031免费

没有任何一种价值是免费的，不管是金钱，信息，信任，感情，机遇，资源，时间，总要有兑换的价值。贪婪，却总是让人迷失。
 
问问自己：我有什么价值？我可以为对方提供或者创造什么价值？
我为对方创造什么价值？
劳动力，更加高效！快速！工资单
副业，帮助他人解决燃煤之急！

#### 【每日一问4.14】030 逃避成本
我们对现状不满的时候，就会幻想一种新的可能性，然后期待尽快逃开，而不是面对当下。这样的结果往往是，从一个坑逃到另外一个坑，坑坑在逃避。
 
每次逃避的时候，你是否考虑过成本与收益？离开的适应成本，还有探索成本，未来的可能收益，以及风险？

逃避，就是成本，迟早都要还的！
思考，选择多，成本多。
风险与收益共存！

#### 【每日一问4.13】029 精神撬棒
有些事或者人能激活一个人的全部资源和能量，让人看到无限可能，对未来充满信息，这就是一个人的“精神撬棒”。
你有过被“精神撬棒”激活的经历吗？你如何寻找他们？如何保持和精神撬棒的链接？

最多被激活的时候，是被人激活，我的情绪变化会从最低，经过一次聊天，就会升高，内在感觉一切都难不倒我，但是这种感觉持续不会太久，马上找到正反馈的事情做，才会让激活的精神持续下去，我会通过找朋友聊天，最近会运动，听书。

#### 【每日一问4.12】028 生命脚本
在你的行为模式中，是否有一些行为是“习惯的”、“执着的”，但又对自己有“限制的”、“束缚的”发生着。这就是你“一直遵循”，却又“习焉不察”的生命脚本。
 
你有些什么生命脚本？他们对你有什么限制？你准备如何改写？

从前，觉得做有意思的事情，例如会使用一个小工具，会编写一个小工具，才是有用的，自己会感觉被需要，存在感；（你一定要做好，才是好的）
可是现在，不会，也可以被需要，你展现本我足矣。没错，努力会更好。（不一定完美，做出来也可以，相信未来的你，会继续完善这个脚本，接受，才会更好地前进）

想起刚进群，为糖糖加油，鼓励她，如今她已经努力对抗病魔。而我是否也要与我自己一同战斗呢？
痛苦过去，才会经历涅槃，浴火重生，珍惜生命，珍惜当下。

我生命的脚本，一直在改写，在修正。如果说，前半生，我生命的脚本是参照别人的，那么，后半生将遵从我的内心而写，那才是我自己的。

接下来，别太把自己的借口当回事，好好专注的做一直期待的怦然心动的事。
只有当下才是最重要的。嗯，对了，我不需要舒适，就像我不需要成功一样。(觉得当下是对的，就做吧！)

观察，以前的你，现在的你，会有什么不一样？

####【每日一问4.11】 027 纠结对话
我们在纠结的时候，往往内心中是有两种声音在对话，越是纠结，越是无法处理。这时候，不妨找一张白纸，把内心的声音都写出来，找到答案。
 
你有这样的纠结吗？试着把纠结写出来，然后，问自己：这真的是自己想要的吗？

最近频繁出现，两个小声音在头脑里争吵，喋喋不休，就快疯掉的感觉，最后一刻，问自己，这是我想要的吗？对，然后痛快做最初决定。心静了，脑空了，这感觉真的很好。

纠结，我该不该去面试，会不会对现在的工作有影响？不会，你不是那么重要。

自问自己，然后不断确认，如果实在想不通，我会买相关的书籍来读，通过读书思考给自己力量和判断。

解决纠结，就得像剥洋葱一样，剥到最后，发现只是自己吓自己。字码完，纠结也就没了。


####【每日一问4.10】026 接纳
接纳不是委屈地接受，而是愉悦地欢迎。像欢迎幸福一样，欢迎痛苦；像欢迎阳光一样，欢迎阴霾；像欢迎成功一样，欢迎失败；像欢迎青春一样，欢迎衰老。当你把这些都看作是经历的时候，接纳就不难了。
 
你难以接纳的事情有哪些？如果把这样事情看做必然的经历，你觉得它教给你什么？

难以接纳的事情，并不是完美的事情；因为其他事情打扰的事情，我会焦虑，没有按时间完成。
如果是必然的经历，一步步悦纳她，交给我事情不必完美，完成也很不错；任何一件事情都有缓急，不必担心，人生时间表，还再跑，交给以后的时间。



####【每日一问4.9】025 使命

一个人的使命是与愿景链接的，在愿景中，一个人必然要承担，主动去承担，乐于去承担的部分，就是使命。
 
有什么是你会为之怦然心动的愿景？在这个愿景中，你的使命是什么？

每个人都觉得工作赋予的任务，是重要的，勇于承担，这就是使命；
可能对于我来说，怦然心动，是自己与工作的内容非常符合，就会觉得心动。身心合一的感觉，心流持续。

有效率，有质量的生活/产品
开视野，多实践，多总结。
对于他人，可以使用无质量问题的产品，用得舒心用得开心。
游戏人生，活得精彩，活得快乐，活得意义。

####【每日一问4.8】024 影响

不管是否有强烈的期待，一个人一定会对他人有着这样那样的影响。或许是家人，朋友，同事，或许是学生、读者、客户、粉丝，还可能是陌生人。影响力这个词，不管是否在意，它都或大或小，或强或弱地存在着。
 
如果有人因你的影响而改变，你希望那些改变是什么？

影响，书，看书，一起进步，一起讨论，有些事情，同频共振，感觉美好；

控制，及时放下，马上拿起，情绪控制，很重要；
奇怪的想法，希望改造他人，变成自己期待的样子。
影响在于，我们成为他人的榜样。
影响，从活出自己开始，真实的人，而不是圣人，让他人有同感，某些时候会有影子，此刻的你最能影响。

笃定绽放本我，就是影响他人。

####【每日一问4.7】023 心想事成

心想事成，并不只是一句祝福语，而是真正可以验证的规律。但这个词又绝不是简单的因果关系，不是说“心想”，事就成。而是说，只有心想，才能事成。
 
在计划一件事之前，问问自己对这件事的信心有几分？再问自己：如果将自己对于事情成功的信心多提升一些，那是因为有什么不同？

对计划这件事情，我有6分的自信，组成6分的元素是什么（经验积累，学习力，厚脸皮，不笨不聪明，勤奋可以做得更好），对于事情成功的信心提升，分别可以做点什么，来提升自己的信心。

系统学习相关理论，提升自我认知的深度，深刻实践（每周末都会学习，晚上加班后抽出1小时，复盘整理）

心，需要视野，格局，才会得到不同维度，或某一维度不同梯度的事成。

愿望有多强烈，努力有多大，就能吸引多大的能量来帮助自已实现它。

心想事成的标准：喜欢，有意义

####【每日一问4.6】022 角色

我们总是深深地活在角色之中，认为自己应该如何，却从没有对自己的角色进行过梳理与盘点，规划自己活在每种角色时要做些什么，希望实现什么。
 
你都有哪些角色？你期待自己如何扮演这些角色？你会做些什么？

角色，让我心里沉重，（一次金钱游戏后）写遗书的过程中，我罗列自己的现有角色，发现对于工作，我毫无保留给了大部分的时间，剩下的短短的每月两天留给家人，每周一次30-40分钟的电话，偶尔会更长，自己的非工作时间，不会全身心陪伴家人。我的期待自己可以留出一片时间，专属家人，专属自己非工作，兴趣爱好，就像梳理自己的人生，扮演这些角色是否称职。

做出正确选择，不是一件容易的事，否则也不会说要有“试错”勇气。
我们可以通过自己甄别，鉴定，并吸取他人经验，来帮助自己做出决定。
这时，我们可以用今天的《每日一问》——角色来帮助自己做决定，即全方位，各个角色去体会，去换位思考想这件事如何决定，是当下最合理的，正确的。

对我来说，平衡的最好方式是：能够在扮演每个角色时都能专注到每个角色中，同时做好角色切换的工作。
让每个角色在有限的时间内高质量化。 
我能做的：提升专注能力，提升切换能力。

####【每日一问4.5】021 三个愿望

如果你手上有一盏阿拉丁神灯，它可以满足你的三个愿望。那么，你希望实现什么愿望？为什么是这三个愿望？如果现在为这三个愿望做些事情，你会做什么？
愿望-原因-行动

1.找到自己的存在感，不是只有工作可以给你的，还有兴趣爱好，还可以不断向自己发问
2.勇敢做，并且深入下去，构建朋友圈， 认识导师，社区，敢于运动（生命在于健康）
3.相对的自由，自己可以接受，做点有意思的工作与兴趣爱好结合的事情，例如生涯规划师

####【每日一问4.4】020 失败

失败不应该成为一个负面的词汇，和成功一样，他们都是事情进展过程中的必经阶段。一个准备人生逆袭的人，要做的第一件事就是接受屡次失败。玻璃心地等待命运垂青，只能做弱者。
 
你真正奋斗，并失败过多少次？

- 失败为成功之母，不要让自己的放纵找借口
- 敢于直面自己喜欢的事情，而不被之打败
- 基本上每次开始奋斗，就迎面而来失败，奋斗与失败并肩作战，这正是是失败，给我奋斗的勇气与鼓励，更多的自信。
- 失败总结经验与之后的温馨提示
- 失败是财富，上帝关了一扇窗，开了一扇门，
（团队，价值，晋升）

 



#### 【每日一问4.1】017 生命重心
不倒翁之所以能够不倒，是因为它有重心。一个阶段要有重心才能协调前行，一个个阶段重心连在一起，才能看到生命的重心。
 
你这个阶段的重心是什么？反映了什么价值？为什么那么重要？如何保证重要事情的实现？

重心，是在工作上，反映了自己的价值。期待自己更有价值，经验，更加独挡一面。脑力上的疲惫，眼睛的疲劳，劳其筋骨，饿其体肤。
（为了保证重心实现，我要抽时间运动，借助支持系统，持续学习）

#### 【每日一问3.31】016 注意力
一个人最重要的资源，不是金钱，那只是工具和目标；也不是人脉，你需要有对等的价值，人脉才有意义；也不是时间，在每个人那里时间只有相对意义。一个人最重要的资源，是注意力。注意力在哪里，人生就在哪里。
 
你经常把自己的注意力投放在那里？
> 注意力，专注，稍不留神，就会消失。
从高中开始，我就认为专注，给我带来的知识，沉迷其中。专注于学习，专注于运动，专注于听书，专注于读书。
因为给我带来新的视野，新的看法，为之欢呼雀跃。
难得的专注，真正的专注，心流形成，身心合一。


#### 【每日一问3.30】015 衰老
有人惧怕衰老，有人抗拒衰老。当然，也有人喜欢年龄的增长：衰老不意味着衰败，它是成熟。谁还没有年轻过？对一个人来说，1岁，5岁，15岁，35岁，65岁，85岁，都是人生的不同节点，其实，都是这个人。
 
你是怎么看待衰老的？
> 老，很正常，保养，心不衰，人永远年轻。
莫里说：“如果你一直不愿意变老，那你就永远不会幸福，因为你终究是要变老的”。
  
一段时间做好一件事
如果你什么都想要，什么都想做，那到最后，你可能什么都得不到，努力把一件事情做好，然后再去做别的，这样，你才会有非常不错的积累，才会越来越强。

#### 【每日一问】014 自由
人们看似渴望自由，却拒绝为获取自由的有效付出，忌惮着换取自由的巨大代价，于是，转回来，以自由为代价换取安逸和苟且，还有所谓的“成就”。

你所渴望的自由是怎样的？你为此做过什么？
自由，可以自己掌握时间，做自己喜欢的事情，无论是工作还是生活。
我为此做过的事情是，喜欢做的事情。--（生活自由，生命自由）


来自符充老师和阿布老师的回答：
第一是生存教育，学到的技能是为了养家糊口，解决温饱；
第二是：生活教育，不只是活着，还有活的有品位，有品质，有文化，有思想，简单说更像一个人；
第三是：生命教育，心中有信仰，有追求，为了自己的追求可以付出生命。

而相应的，我觉得自由也可以这样来区分：

1、生存自由，有个自己的空间，有足够的钱，有自己的房子，衣食无忧，也许就是很多人说的自由；

2、生活自由，有人爱，有事做，有选择的权利，充满幸福感；

3、生命自由，有思想，有追求，有坚定的信念，并且愿意为了这份信念去甘心付出一切。


#### 【每日一问】013 和解

我们原谅别人，也需要原谅自己。原谅自己该做而没做的事情，原谅自己做错的事情，原谅当初的笨拙、愚蠢、贪婪和自私。站在现在看过去，成长，让我们欣喜，也或许会让我们自责。然而，这并无帮助。与周围人和解，与生活和解，与自己和解。


你是如何看待和解的？你的生命中是否有过这样的和解？

活出自己，不要跟自己较劲。
不做，也可以，其他人做也可以，不一定现在做，对吧。


#### 【每日一问】012 初心
初心不是最初的心愿，而是在追求自我的过程中逐渐发现的真正契合自己的人生使命。我们说不忘初心，其实是不要忘记探寻初心。

我们为什么有这样的目标？满足了什么价值？这是我想要的吗？

> 这个问题，难。工作这么久，究竟为了什么？从自己喜欢做的事情，期待做的事情，寻找初心，总结出自己的初心。一直在寻找释放自我的事情，为自己的人生寻找种种可能。做对别人有价值的事情。用智慧做成就。（来自老师的答案，也十分切合我的答案）
 

####【每日一问3.26】011 遗憾
人之将死的时候，会遗憾。遗憾将失去一些东西，遗憾没有做过什么。
人生中有没有你一直忽视的？如果人生没有遗憾，那是因为你做了些什么？
>如何让自己没有遗憾？我会想到愿望清单，将自己想做的事情列出来，然后一个个实行。将心中的愿望实现，不让自己有这份遗憾。（大多数是亲人，梦想，健康，学习），遗憾就是，当你错过一班车，永远赶不上上一班。马上赶去买下一班的车，不要让自己永远地遗憾。

曾经想过，加入自己只能活一周，那你怎么办？
 生活，活出自己的精彩。我不是为了别人而活，而是为了自己而活。

《遗愿清单》
不知死，焉知生

####【每日一问3.25】010 天赋
上天赋予的能力都是天赋，包括我们习以为常的感觉。所有的天赋都在发挥着不同的作用，我们只是需要区分出来，哪些会在与别人竞争中取得优势，哪些会成为独特的品质，哪些尚属于潜在能力。
你会对自己的天赋如何分析？
>其实，我对自己的天赋，并不知道，优势是什么？无法以身在此山中的角色去衡量判断我的价值，我的天赋，我的优势，因为只有对比，才能说出我是谁，就像是镜子里的我，我才能看清楚自己的容貌，五官。
我去问老师，咨询我自身的优势，天赋是什么？我在寻找，寻找自己的价值。肯定自己。假如找到自己的天赋和优势，才能去确认，因为是天赋乘以行动=优势

####【每日一问3.24】009 需要和想要

总有人在抱怨，分不清什么是自己想做的，什么是别人期望自己做的。也分不清真的是自己需要，还是出于竞争和攀比，而产生的一种“想要”。还有人干脆捂住眼睛说，想这些没用的干什么？！好像只有产生物质利益的事情才会让人心安理得。

 你觉得这件事重要吗？你能够分得清楚什么是自己想要的吗？或者，你愿意为这件事做点什么？
> Kay答
每天都有很多事情要做，心理自会有一杆秤，优先级排序。对于自己想要做的事情，分清楚很难，因为内心会为此时那刻的欲望做点事，并非自己想要的，或者是“虚假的想要”。每次事后，我都会发现，并非自己想要做的，都不会在哪里耗费时间，而是做其他想要做的事情了。 


####【每日一问】008 死亡的恐惧
很多人以为死亡离自己很远，但听到了新闻说某某猝死的时候，就会立马制定健身计划。有人看到了周围亲人朋友离世，感叹生命短暂，就会更加努力工作。还有人说，“只有成就感能使我相信我在主宰自己”。或许，这都是一种对于死亡的真实恐惧。
 
>
死忙，对于程序员的我，其实有点害怕过劳死，莫名其妙的心跳停止了
死忙的恐惧，是过了晚上12点，我还是睡不着；
死忙的恐惧，是生病了，希望快点好起来
亲人离去，最深的印象就是爷爷，说不出的伤春悲秋，可是又不能做点什么，一切都是来去匆匆，没有眼泪，其实更加珍惜现在，眼前，该运动就运动，该睡觉就睡觉，该工作就工作。

####【每日一问】007  自己的主人

有人在被动地生活，被动地工作，被动地抱怨，被动地表达，被动地逢场作戏。有人是自己工作的主人：他们的工作不需要监督，那是自己的选择；他们的工作不需要允许，那是自己的规划；他们的工作不需要激励，那是自己的方向。

在你的工作中，有多大比例是自己的主人？

在我的工作中，百分八十是自己衡量工作优先级，规划实施。工作中可以自主解决问题，帮助他人解决问题，大部分时间可以按计划完成工作，完成之后，会思考总结，有没有更适合的方式做同样的事情呢？尽量减少百分之二十的纠结。
(不少意外的情况，让我措手不及，这我还是自己的主人吗，是的，可以让其他人一起分担，团队作战)

####【每日一问】006 时间

有人用“稍纵即逝”来形容时间，有人用“漫长难捱”来形容时间。有人用“只争朝夕”来度过时间，有人用“蹉跎岁月”来度过时间。有人说时间不可度量，有人说时间不能管理，有人在时间中回忆，有人在时间中憧憬。

如果用一句话表达你与时间的关系，你会如何表达？

与时间成为朋友，而不是敌人，告诉时间，这段时间做点什么，与之一起度过；别逃避时间，时间就会远远抛离你，让你追悔莫及


####【每日一问3.18】005 生命的意义
生命的意义是我们自己赋予的，这是活着的价值和追求。在生存之外，在富足之后，意义感的缺失会让人觉得空虚。在困顿之中，在艰辛面前，意义感的出现会让人看到希望。

 
Kay答 
意义感，是工作源源不断，不觉得累，而且有价值；是学习不断充值，而不觉得茫然无用；是生活琐事多，却温馨暖心。一旦缺失意义感，就会没有支撑力，没有了动力，我的生命的意义就是完成罗列每天的要事事项，把此刻，这一天过好。

####【每日一问3.19】004 可能性
从出生开始，家庭、环境、机缘，慢慢固化了我们的人生轨迹。我们对于自己的生活也逐渐熟悉，甚至从某一天开始，我们相信生活将会延续着唯一的可能性，继续下去。
如果你的人生可以有不一样的可能性，那会是什么？
 
>如果我的人生可以有不一样的可能性，那就是现在，把握机遇，蓄势待发，快乐健康，过好每一天。
Kay答，千里之行始于足下，从现在开始，做出一点点改变。认识想认识的人，与之交流，做想做的事情，争取与他们共事，学习与成长。不一样的人生，可以自主，自由做事，有选择性的人生。

####【每日一问3.18】003 模式
人们在做事情的时候，往往有两种思维模式，一种是“我想要成为谁”、“我想要做什么”，另一种是“我曾经是谁”、“我有什么资源”。

 你自己在做事的时候，都是按照怎样的模式来思考的？这样的模式有什么特点？
 >做事的模式，有什么资源后做什么事情
1.先做，我想要做成一个自动化，这就是可以提高效率，然后简单运行即可
2.先不要畏难做事情，要觉得很简单而已。

####【每日一问3.17】002 掌控
一个人是否掌控了自己的人生，不在于拥有多少财富，也不在于奋斗出了多少他人艳羡的成就。当然，更不在于表面上看到的制定计划，完成计划。而在于，对下面的问题是否有答案。

你希望自己成为一个什么样的人？这是你内心认可的答案吗？你为此做过什么探索？或者努力？

健康，快乐，幸福的人
工作上提高效率，获得价值感；
生活上保持健康。

####【每日一问3.16】001人生拐角
很多人的人生剧本是别人写的，自己无法掌控。很多人都是坐上了时间轨道的滑梯，顺势滑了下去。在这样的人生中发生的转折点不是人生拐角。只有主动为之，并发生改变的地方，才能叫人生拐角，无关大小。

在你的过往中，有哪些是自己创造的人生拐角？在未来，你希望创造什么样的人生拐角？

>回顾人生过去的二十多年，做了什么，得到的失去的~

