---
layout: post
title:  百日共修（上-50）
category: life
tags: 提问，问题
keywords: think your life
description:
---


####【每日一问5.10】 056 竞争
我们处在一个竞争的环境中，不仅竞争名次，竞争客户，竞争业绩，竞争资源，还在竞争着爱情，忠诚，友谊，……。有人在竞争中胜出，就有人在竞争中淘汰。有人在竞争中自我实现，也有人在竞争中迷失。有人把竞争看做目的，有人把竞争看做一种游戏。但是，没有人能逃避竞争。
 
你为什么竞争？

当我们不曾想着竞争，但是实际已经进入了竞争的维度，因为你不争，别人在争，其实就已经走下去了。
我去竞争，为的是实现自己的价值，从中活得更精彩，让平凡生活更有记忆点。

####【每日一问5.9】 055孤独
陪伴我们的人会离开，我们陪伴的人会独立，志同道合的人会产生新的兴趣，共同成长的人会加速或者停滞，本来热恋的人可能形同路人，亲密的伙伴也会分道扬镳。有些事必须我们自己去扛，有些苦难无人可以代替，有些幸福无人可以分享。从某种意义上来讲，我们每个人都是孤独的。
 
你是否经历过人生的孤独？从孤独中，你会有什么启发？

孤独，分两种，一种是自然距离的孤独感，另外一种是心理距离的孤独感，那都是不一样的。
人生的孤独：自我独处时候，会思考，会享受，探索与发现，放松自由，得到不同的新感受。
另外一种是不一样的孤独，感情孤独，这种更需要自己给自己打气，鼓励信心。


####【每日一问5.8】 054 认知
认知就是一个人对于世界的看法。认知不等于知识，认知可能表现为一种视角，一类观点，一种判断，一种选择，一种态度，是一个人内心相信，行为践行的东西。
 
在你的系统里，有哪些是笃信不疑，一直践行，并取得了持续期待成果的认知？

我的系统里，认为工作可以更高效，更快速，我会自我尝试体验，然后推荐给他人，哪怕是延迟进行；
健康是重要的，哪怕没有时间，一周一次也不错；
自身的言行举止，都是形成独一无二的系统的元素。
时间会见证一切践行的结果，无论如何，享受过程。

####【每日一问5.7】 053 投资
我们都知道投资自己的重要性。那么你每年为投资自己花了多少钱？多少时间？都投资到哪些方面？都有什么收益？投资回报如何？

投资，学习上，工作上，生活上，工资花了一半，留下一半。
时间，就是全部的时间，上面的方方面面都是属于投资的一部分，投资不仅仅是学习，还有享受。
我的收益，一是见识，二是愉悦的感受。
投资回报是消费性的，我需要反思的是，实际上的回报，并不是很大，我准备立下flag，朝着有回报性质的目标前进，每一件事情都是有回报，可能我并没有思考清楚，自己想要的回报细致到什么程度。



####【每日一问5.6】 052 关注点
总会有人对周围的环境抱怨：管理不善，分配不公，尔虞我诈，没有激情，人浮于事，缺少空间，没有机会。然而，事实是：你关注什么，就会成为什么。
 
不妨问问自己：这个环境的价值是什么？我想要追求的是什么？目标在哪里？

环境的价值，对于现在的环境，我可以游刃有余，但是更进一步，需要时间的积累。
我想要追求的就是如此。
目标在，需要更加细化。
关注的是，如何更加高效工作，这让我有价值。
并不是最关注的事情点，未来某刻遇到，我可以快速忽略，专心做认为有价值的事情。

关注：健康，亲人朋友，工作

####【每日一问5.5】 051 专注
同样的时间长度，如果打成碎片，就很难达到一个整段时间所带来的价值。然而，持续专注又是一个并不容易训练的习惯。
 
你会如何保障自己持续专注地做事？

我更愿意对有把握的事情，进行细分，找到碎片时间完成时间，达到专注；
对于比较有难度的事情，就会计划留出半小时以上的时间，不被他人打扰做事情。
当然保持良好的工作环境：
1.无通讯提示消息
2.尽量一个人在独立的空间
3.对于事情，制作todo list，进行安排与及时反馈
让我想起专注，就是愉悦的感觉，《心流》
开年以来，一直每天写字，练习，身心同在


